Вот, что я выучил сегодня по CSV Export
- оно экспортирует колонки грида, а не выводы датасорса
- оно может экспортировать больше строк, чем помещается в гриде

для этого надо заполнить "Number of Records", иначе он экспортнет текущую страницу грида
я так понимаю, что туда можно просто константу 2 миллиарда строк
- оно учитывает форматирование колонок грида. 
так что, если в колонке выбран html, то он экспортнёт html
- можно заполнить ввод "Selected Columns", и тогда он экспортнёт только выбранные колонки
- Колонки, спрятанные в данный момент, не экспортируются

Это явно баг. Прятать их можно через ниспадающее меню в заголовке грида в браузере, либо программно черезз hide when

Вместо прятания можно выставить ширину колонки 10px, тогда она почти не видна.
Если сделать меньше, то строки таблицы сползают
При этом важно снять все флажки "Can be used to ..." sort/hidden/resized/repositioned
- Первая строка CSV содержит тайтлы колонок
- Несмотря на то, что в массиве  "Selected Columns" мы задаём ид. колонок, оно может экспортнуть другую колонку, если у неё такой же вывод дадасорса
Это ещё один баг.
Если две колонки имеют общий вывод датасорса, то ту, что надо экспортировать, надо расположить левее
- Можно выбрать вызов data action в свойствах кнопки.

Тогда он не показывает диалог подтверждения

Но если надо генерировать имя файла по нажатию на ту же кнопку, то так делать нельзя, потому что ввод "File Name" не успевает обновиться
Можно подписать экспорт на внешнее событие, но тогда он будет показывать диалог подтверждения  "Are you sure you want to download this file?", и это никак не отключить.